---
marp: true
---

<!--
theme: gaia
class:
 - invert
headingDivider: 2
paginate: true
-->

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

# プログラミング学習の心得

コード is 量！

## 自己紹介（Twitter: @taroosg）

```json
{
  "name": "大杉太郎（たろさん・たろ先生）",
  "works": [
    {
      "work": "🎓 G's ACADEMY FUKUOKA 主任講師",
      "skills": ["JavaScript", "React", "PHP", "Laravel"]
    },
    {
      "work": "🎓 エンジニア",
      "skills": ["Laravel", "JavaScript", "画面設計", "DB設計"]
    }
  ],
  "like": ["💻", "📚", "🛩️ 🚌 🚅 🚃", "🥃 🍷 🍺", "🚮"]
}
```

## はじめに

せっかくチャレンジするのだから，成果を出しましょう！！

成果を出すためにはどうするのかを共有します！

## 学ぶことが目的ではない

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

- 「アイデアを実現するプロダクトをつくる」

- 「プロダクトをつくれる人間になる」

## プロダクトをつくれるようになるには．．．

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

- 「プロダクトをつくる」しかない

- 時間が必要

- 量 >>> 越えられない壁 >>> 質

## 「量」が大事！！！

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

## もくじ

- 時間はなぜ必要か

- 時間をどうやって使うか

- 時間をどうやって作るか

- まとめ

## 時間が必要な理由

人間の構造が原因

よくある例

- Q1：コードが理解できません！！

- Q2：なんで動かないんですか！！

- A：（人間の）仕様です！

## 「理解」とはなにか

理解 = 「多くの具体例から法則を見出すこと」

- 「コード」と「動作結果」から法則を見出す

- わからないときは「具体例」が足りない

そのため．．．

「時間」が具体例の「量」と「多様性」を生み出す！

## コードがわかるようになるには時間が必要！

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

## もくじ

- ~~時間はなぜ必要か~~

- 時間をどうやって使うか

- 時間をどうやって作るか

- まとめ

## 時間をどうやって使うか

時間が必要なことはわかった．

時間をどのように使えばいいのか．．？？

「めっちゃコード書きまくればいい」ではない！！

## プロダクトをつくるときの雑な流れ

1. つくりたいものを決める．

2. 必要な処理を細かく分解する．

3. 試したり調べたりしながら実装する．

## 「分解」が大事

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

## 「分解」が大事

- 「複雑な処理」は「単純な処理」の組み合わせ．

- 単純な処理なら書ける．

- 簡単な処理に分解できれば地道に実装すれば OK！

## つまり．．．

時間の使い方には 2 種類ある．

- よく考えたり日本語で書き出したりで「分解」する時間．

- 分解した内容をコードで書く時間．

## 「分解の時間」「コードの時間」がある！

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

## もくじ

- ~~時間はなぜ必要か~~

- ~~時間をどうやって使うか~~

- 時間をどうやって作るか

- まとめ

## 時間をどうやって作るか

時間はない．

人間の 24 時間は埋まっている．

## 引き算だッ！

1 日のスケジュールを見てみましょう！

```
 6h            8h             2h    3h      5h
 睡眠           仕事           通勤   食事    その他
------------|----------------|----|------|----------

```

この中になくてもいい時間はあるでしょうか？？

## なくてもいい時間をなくす

「その他」をコードに充ててみましょう．

```
 6h            8h             2h    3h      5h
 睡眠           仕事           通勤   食事    コード
------------|----------------|----|------|----------

```

いい感じですね！

「やらないこと」を決めるのが大事！

## とはいえ．．．

そんな暇はない！

```
 6h             11h                  3h     3h     1h
 睡眠            仕事                 通勤    食事   その他
------------|----------------------|------|------|--

```

これは心もとない(´・ω・｀)

## 時短するんだッ！

すでにあるものをより短時間で終わらせましょう！

```
 6h             9h              3h     3h     3h
 睡眠            仕事             通勤   食事    コード
------------|------------------|------|------|------

```

これが「質を高める」ことです！

## 質を高めるために

質を高めるには経験値が必要です．

1. 量（経験値）を準備する．

2. 「経験値」を用いて時間を「圧縮」する．

## だから「量 > 質」

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

##

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

### 優先順位（やらないこと）を決める．

### 質を高めることで時間を作り出せる．

## もくじ

- ~~時間はなぜ必要か~~

- ~~時間をどうやって使うか~~

- ~~時間をどうやって作るか~~

- まとめ

##

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

### コード is 量！

### 時間が必要！

##

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

### 時間が多種多様な具体例を生む！

### 具体例が法則を見出せる（= 理解）！

##

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

### 時間は「分解する時間」「コードを書く時間」

##

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

### やらないことを決めよう！

### すでにやっていることの質を高めよう！

# 💻

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

### Enjoy!
